科目二

直角转弯
操作要领
汽车挂低速挡起步。
汽车进入直角弯之前靠右侧行驶，右侧车轮与道路右侧边线保持约0.1米的间距
当汽车行至驾驶人与内直角突出点对齐时，迅速向左转动转向盘至极限位置。
当左后轮越过内直角突出点时，开始逐渐向右回方向驶出道路。
将汽车摆正后驶出道路。
操作技巧
一挡怠速通过，不要加油。
进入直角弯前，让车在路两边线内尽量远离突出点。
当靠近突出点一侧的前车窗上小三角窗中心与突出点重合时，向突出点一侧打转向盘到底。当车头转到新方向后，要特别注意右前轮不要压到路右侧边线。
直角转弯时尽量紧贴右侧边线。
看到车头对准出口，就迅速将方向回正。
要注意内轮差，正确估计内后轮的轨迹，不得压内直角突出点、边线，不得停车和倒车。
曲线行驶
操作要领
进入“S”形路前，降低车速，用一挡或二挡驶入“S”形路，选择恰当的路线及速度通过。
进入“S”形路后，车辆沿道路的右侧进入弯道(距左侧路边缘1米左右)，保持均匀低速行驶。
进入A点位置，车辆与路右侧保持0.5米左右的距离，适当修正方向(留出左侧内轮差的足够距离)。
进入C点位置，向左打转向盘，车辆由靠右侧行驶变为靠左侧行驶。
进入第二个弯道，车辆左侧车轮保持与路边缘线相距0.5米，适度修正方向。
进入F点位置，回转转向盘，进入直线行驶。
操作技巧
保持全程一挡行驶，打方向不可过急。
进入弯道后尽量走大圈，驶向右弯道时，右轮紧贴着右边路边缘线，反之亦然。
处于弯道时，通过转向盘让汽车内侧车盖头上的小后视镜始终处于外侧白线边缘，既不出线，也不能离边缘线太远。
根据路弯的特点和后轮半径及时调整方向。
侧方停车
操作要领
汽车挂低速挡起步，当驾驶人与③点对齐时，向右打转向盘。
当汽车行进到车头位于③、④点的中间位置时，迅速向左转动转向盘，使车头转向道路左侧。
当车头接近道路左侧边线时，迅速回转转向盘并立即停车。
汽车挂倒挡向后倒车，当车尾接近车位(库)右侧边线时，将转向盘迅速向左打到极限位置。
当车身两侧与车位(库)边线平行时，迅速回正转向盘并停车。
操作技巧
坐姿要端正，这对于判断各个点位的准确性有着很关键的作用。
驶入停车区域，尽可能靠道路右边停车，但不可压到黄色的右边缘线，以免倒车太靠后而压线!
坡道定点停车和起步
操作要领
坡道定点停车
听到“上坡定点停车”指令后(离桩杆约20米时)，打开右转向灯，向右适当转动转向盘，使车辆正直靠道路右侧缓慢行驶，并注意车身与右侧边线的距离。
车辆行驶接近停车桩杆约10米时，缓慢、准确、平稳地靠近定位目标。
准确目测目标，以停车桩杆、挡风玻璃(或引擎盖上)某一点(因车型和驾驶人身高不同，此点应在练习中确定)作目标。当目测到挡风玻璃某一点与停车桩杆成一条直线，即车辆保险杠与停车桩杆线对齐时，立即停车
坡道起步
先踩下离合器踏板，挂低速挡，打开左转向灯并鸣喇叭示意车辆即将起步。
踩下加速踏板，提高发动机转速，同时抬离合器踏板至半联动(可以根据发动机声音来判断，在抬起离合器踏板时，如发动机声音变得沉闷，证明离合器处于半联动状态)。
慢慢松开驻车制动杆，并徐徐踩下加速踏板，同时继续缓抬离合器踏板。
当离合器完全接合后，继续下踏加速踏板，使车辆平稳起步。
操作技巧
要控制好车速
坡道定点停车时，在上坡前，车速要略快一点，使汽车稍微带点冲力，不然上不了坡。等后轮上坡后，应立刻将速度降下来，使汽车慢速行驶。否则，如车速过快，一是来不及调整车与边线的相对位置;二是来不及对准参考点停车。
要选好参照点
右前轮参照点定点停车中要想使车身与右边线保持合适的距离，就必须知道右前轮的位置。因驾驶人在车内看不到右前轮，只能找车上某一点进行参照。对于 普通型桑塔纳轿车，一般来说，在座位上坐好以后，从车头正中那一点看出去所看到的地面，大概便是右轮的左边缘即将到达的位置。有的轿车车头正中有一个商标 饰件，这个饰件的根部就正好标示着车头正中。但是大多数汽车车头上都没有这个饰件，可以先在车头正中贴一片彩色胶布或胶带纸，等熟练了以后再撕掉。或者， 可以在刮水器适当的位置上选一个参照点，用它来代替车头正中那个点。一般情况下，刮水器摆杆上都有一个弯突，左刮水器上那个弯突的最高点正好处在眼睛与车 头正中点的连线上，从这个弯突的最高点看出去所看到的地面就是右轮的左边缘位置。
前保险杠参照点要想使停车后，保险杠正好与桩杆对齐，就必须找准参照点。这个参照点一般在右侧刮水器左边第一节处，即驾驶人看到右侧刮水器左边第一节处与桩杆对准，此时停车，位置正合适。
得注意的是，各人身材不同，座位前后不一，偏差总是有的。另外，即使是同一型号的轿车，也有因生产年份、批次、厂家的不同，或其他种种特殊原因而造成的零件规格不一，不能死搬教条，应根据实际情况确定。
动作要协调
坡道起步时，离合器、加速踏板和驻车制动杆要协调配合，放松驻车制动杆的时机很关键，晚了汽车起不了步，发动机会熄火;早了则会往后溜车。这个时机就是离合器踏板抬至半联动时需掌握的技巧：一是听发动机声音;二是感觉车身抖动;三是看转速表指针发抖并向下移动。
倒车入库
操作要领
由起始点倒入车库
驾驶人上车后先调整座位和后视镜，并系好安全带，然后将汽车挂倒挡，松开驻车制动操纵杆，汽车起步后以怠速后倒，驾驶人通过右后车窗观察车库。
当看到右后车窗黑边与车库右边线头对齐时，向右匀速转动转向盘至极限位置，如图4-3所示。
汽车入库后，驾驶人回头观察左侧后视镜，当看到整条车库左侧边线出现后，立即回直转向盘，如图所示。
当从左侧后视镜看到左门把手与车库底线水平时立即停车，如图4-5所示。
由车库驶入回车点
车挂1挡前行驶出车库，当看到引擎盖接近道路边线时(图4-6)，向左将转向盘转到极限位置，车直后停车。
由回车点倒入车库
汽车挂倒挡，保持转向盘左转极限位置不变，向后倒车。
驾驶人注意观察左侧后视镜，并修正方向，使车尾倒入库中。
汽车入库后，驾驶人注意观察右侧后视镜，当看到整条车库右边线出现后，立即回直转向盘。
驾驶人再把目光转到左侧后视镜，当看到左门把手与车库底线水平时立即停车。
由车库驶入起始点
汽车挂1挡前行驶出车库，当看到引擎盖接近道路边线时，向右将转向盘转到极限位置，车直后停车。
操作技巧
控制好行驶速度全程用1挡或倒挡怠速，起步什么速度，行驶就按什么速度。
控制好转向时机后倒过程中应仔细观察，掌握转向的关键点，适时转向。
控制好行驶路线考试时，汽车的行驶路线主要取决于转动转向盘的快慢和行驶速度，后倒时，要看准边线，及时修正方向，使车保持正直入库。